From:  "Olja Petrovic" <pepermintova@yahoo.com>  
To: "Damn" <mladifilozof@yahoo.com> 
Subject:  otpisanija 
    
E, pa prijatelju mladog filozofa, prochitah Vas i evo mojih zapazhanja, impresija kritika.

Prvo, knjizhevni rod: definitivno poezija (ima ritam, nema jedanog dogadjaja koji se razvija.....), vrsta iliti zhanr: reflexivna (misaona) poezija. :)

Opshti utisak: SLATKO! Podsecja me na Malog princa. :) Nekako je lepo razmishljanje, nije proser....nezhno je, iskreno....nije nadmeno....

Stil je bash sladak i pitak. Pitkost je veoma bitna, to znachi da se ne naprezhesh kad se izrazhavash. :)

Pravac: Podsecja me pomalo na nadrealizam, ali samo zbog toga shto su misli sirove i dirketne.

:)

KOnstrukcija: vidi se celovitost zbirke, osim pesme "Hocju sve" koja se ne uklapa u zbirku. Ona je nakako strukturalistichka i mozhda matematichka, zbog indukcije i ciklichnosti i mislim da bi je trebalo sachuvati za neku drugachiju zbirku. Inache, svidja mi se, jer ima BASH dobru ideju ciklichnosti i mislim da bi mogao da napravish i zbirku ciklichnih pesama .  :) Ostale pesme nemaju tu konstrukcijsku ideju (ideju forme), koja se meni mnogo svidja. Ali su mi i ostale pesme lepe na drugi nachin.

Prporuchila bih ti takodje da prvii stih pretvorish uvek u prvu strofu i da sve pesme pochiinju: 
Mladi filozof je ......(cela prva rechenicA u izdvojenom pasusu) 
U trenucima popodnevne dokolice ...

( a zatim ostalo kako si grupisao....)+

Kao i da anpravish logichniji redosled. Super je shto je prva pesma o ubistvu oca, jer to mu je neka proshlost i karakter, a onda bih grupisala da idu jedna za drugom pesme o ljubavi i nezhnosti, pa o bolu, zveri i kamenu, jer prikazuju razocharenje i bes, pa o zaljubljenosti u sebe... TI ih rasporedi kako mislish da treba da su rasporedjene, to je tvoje, moj je samo predlog da ih grupishesh po slichnosti teme.Tako dobijash celinu kompozicije cele zbirke.

Ispravila sma ti par gramtichkih greshkica, pa ti zato shaljem folder nazad :) (uglavno, :kadgod, gdegod i sl. se pishe zajedno, pa ako negde nisam ispravila, ispravi), a crveno sam obojila delove rechenice koji se ne mogu recji tako kao si napisao, pa bi trebalo da preformulishesh....ja ne bih da upetljam svoje u tvoju umetnost. :)

Toliko od mene, sve u svemu, bash je slatko...ne znam da li si zheleo da to bude izazvana reakcija, ali u meni jeste.
